00:00:00 – 00:00:30
Tamam millet, harika. Sabır gösterdiğiniz için çok teşekkürler. Takımın burada olması süper, çok kişi var, kurucular falan. Bazılarını görebiliyorum. Karanlıkta biri de var. Tamam, mükemmel. Bu Tayland’dan gelen harika tişörtlerle markalanmamız da çok hoşuma gitti. Geçen gün ofisten bir tane kaptım, bazı şeyler gerçekten süperdi. Neyse arkadaşlar, ne diyeyim?

00:00:30 - 00:00:59
Tekrar bir araya gelmemize çok sevindim ve gördüğünüz gibi yanımızda daha fazla kurucu var. Gerçekten harika. Bu ay güzel etkinliklerle ve iyi haberlerle doluydu ve bunu ilk elden deneyimleyen insanların olması beni mutlu ediyor, böylece bizimle biraz daha paylaşabilirler. Hadi bakalım, hazırladıklarıma göz atayım. Ayrıca harika insanları görmek de beni çok mutlu ediyor.

00:01:04 - 00:01:33
Topluluk için. Bazılarınıza ve aslında hepimize güzel haberlerim var. Bunun sebebi sizin katkılarınız. Gerçekten harika iş çıkaran bazıları terfi edecek. Bu konuda çok heyecanlıyız. Bunu söyleme fırsatını bulduğumuz için mutluyuz. Mic’im biraz daha ayarlamam gerekiyor sadece. Tamam, mükemmel, mükemmel, mükemmel. O zaman başlayabiliriz.

00:01:35 - 00:02:03
Size ajanda hakkında biraz daha bilgi vereyim. Bu ay neler oldu? Aslında diyebilirim ki en hareketli aylardan biriydi. Bir CXS demosu yaptık ve kurucular oradaydı. Yatırımcıların önünde Blocksense'i tanıtıyorlardı. Onlara bu 40 gün ya da beş, altı hafta hakkında biraz daha bilgi vermeleri için söz vereceğim. Demo değil mi? Beş, altı hafta? Aslında bir hafta daha ekleyince toplamda sekiz hafta oldu.

00:02:08 - 00:02:40
Ve tüm zamanı orada kalan tek kişisin sen. Yani en çok uzaydan hikaye anlatan da sensin, değil mi? Vay be, harikaydı. Sekiz hafta boyunca A16Z ekibiyle tanışma şansı yakaladık, onlarla ürün-pazar uyumu, pazara giriş stratejisi, marka stratejileri gibi farklı konuları konuştuk, sektörün tüm parçalarını ele aldık. Ve bence sonunda...

00:02:43 - 00:03:13
Demo günü de süper geçti. Zahari Blocksense’i harika bir şekilde sundu. Sunumdan sonra akşam yemeğinde bayağı iltifat aldık. Evet, aslında Zahari’nin konuştuğu videoyu izleme şansım oldu ve onu hiç bu kadar heyecanlı görmemiştim. Tam gaz böyle görmek gerçekten çok güzeldi. Hemen kısaca genel gündemden bahsedeyim. Yani bu görüşmeden neler bekleyebiliriz ve biz...

00:03:15 - 00:03:41
Biraz daha yaşadıklarınla ilgili hikayelere geri dönelim, neler hissettin, bu New York deneyiminden ve harika takımlarla tanışmaktan öğrendiğin en değerli şeyler nelerdi? Ayrıca diğer etkinliklerden de bahsedelim. Bu etkinliği, DEVCON’u ve orada neler olduğunu konuşacağız. Takımın yarısı oradaydı, yani çok şey oldu.

00:03:43 - 00:04:13
Ekosistem tarafında da bazı iş birliklerimiz var ve bazı arkadaşlarımız sahnedeydi, farklı projelerden süper insanlarla birlikte. Şimdi sürprizi bozmak istemiyorum, isim vermeyeyim. En sonda ise neredeyse yayınlanmaya hazır olan bazı teknik şeyler var, onları da paylaşabiliriz. Yani bu, birinci elden haberler, önemli. Henüz hazır değil ama konuşabiliriz.

00:04:14 - 00:04:38
bu konudan bahsedelim. Ayrıca, topluluk tarafında da biraz daha güncelleme yapabiliriz. Bazılarınız belki görmüştür, sonunda rollere dair biraz açıklama koyduk ve bu rolleri nasıl alabileceğimizle ilgili. Bu konudan da bahsedebiliriz. Sonunda bunu tanıtacak olanlara da selamlar. Yani sonuna kadar kalın. Belki adınızı duymak istersiniz, aktif olduysanız tabii, bilirsiniz.

00:04:41 - 00:05:08
Bunu hak ediyorsunuz. Siz harikasınız çocuklar. Yani evet, bu ve sonunda bir Soru-Cevap olacak. Yani eğer sorularınızı atlamazsak ya da özellikle bir şey sormak isterseniz, buradayız cevaplamak için, çünkü sohbetlerde her zaman zamanımız olmuyor ya da yani, ben elimden geldiğince orada olmaya çalışıyorum. Rahil de çok aktif biri. Yani aklınıza takılan ne varsa, öğrenmek istiyoruz.

00:05:09 - 00:05:33
Kutu geleceği, kendi geleceğin, ailenin ve devletinin geleceği hakkında daha fazla şey. Yani, biliyorsun ya ABD'de yeni başkanın seçilmesiyle ne oldu. Şimdi çok pozitif bir dünyada yaşayacağız. Ayrıca Çin de. Bilmiyorum siz takip ettiniz mi böyle haberleri, ama Çin de artık kriptoyu yasal kabul etti, bu da hepimiz için harika bir haber.

00:05:34 - 00:06:08
Ve evet, sonunda belki biraz şaka yapıyoruz ve sonraki görüşme için planlar yapıyoruz. Ben de listemin başına dönüyorum ve Zahary’nin bizimle burada olmasına çok sevindim. Gerçekten onur verici. Büyük sensei, eğer istersen buradaki insanlarla birkaç kelime paylaşman için söz veriyorum. Şimdiye kadar birlikte yürüdüğümüz yolculuk ve CSX hızlandırıcısıyla orada ihtiyacımız olan insanlar...

00:06:10 - 00:06:41
Ne kadar ilginç, perspektifler neler? Evet, bundan aldığınız genel geri bildirimler neydi? Ve öğrendiklerimiz... Aklınıza gelen başka bir şey var mı? Teşekkürler. (mikrofon kapalı) Maalesef, Zahary benimle aynı sorunu yaşıyor. Hayır, kendim hallettim. Evet, harika. Teşekkürler. CSX bizim için harika bir deneyimdi ve şirketi bambaşka bir seviyeye taşıdı. Ve

00:06:44 - 00:07:16
Ortaklarla konuştuğumuzda, CSX’in bir parçası olmanın bizim için birçok kapıyı açtığını söylüyoruz. Ama bence hikayeyi Dimo anlatmalı çünkü o aslında sadece iki hafta kadar New York’taydı. Ve anlatacak çok daha ilginç hikayeleri var. Aslında birileri, arkamızda CSX olduğu için memnun. Bu biraz dikkat dağıttı ve tam anlamıyla odaklanmamıza izin vermedi.

00:07:17 - 00:07:48
Kendi ürünümüzü yapmaya odaklanıyoruz. Ve şimdi ofise geri döndüğümüze göre, bir sonraki sürümümüz üzerinde çalışıyoruz. Benim için bu daha heyecan verici. Ve asıl önemli olan bir sonraki sürüm çünkü kendimize bir hedef koyduk: yıl bitmeden Blocksense’i üretime almak. Buradaki birçok kişi bunun tam olarak ne anlama geldiğini merak ediyor olabilir. Bu, demek değil ki biz

00:07:50 - 00:08:19
blocksense token’ı zaten piyasaya sürüyoruz. Ama bu, protokolün belirli kullanıcılarının mainnet kullanım senaryoları için blocksense tarafından sağlanan verilere güveneceği anlamına geliyor. İşleyiş şekli şöyle olabilir; başlangıçta, blocksense raporlama sisteminin ilk sürümünü çalıştıracak, güvenilir birkaç blockchain altyapı operatörüne dayanacağız.

00:08:21 - 00:08:49
Yani ağ henüz herkesin katılabileceği şekilde açık değil. Ama bunu, bloksense yazılımını ilk kullanacak pilot operatörlere veriyoruz. Onlar da bize yazılımı daha stabil, daha olgun hale getirmede yardımcı olacaklar, vb. gibi, operatör rolünü herkese açmadan önce. Bu yolu seçmemizin sebebi ise, diğer ana ürünümüze olan inancımız.

00:08:52 - 00:09:19
Bloksense SDK aslında blockchain ekosistemi için büyük bir devrim çünkü herkese yeni verileri zincire ekleme imkanı sağlıyor. Bu yüzden SDK'yı geliştiricilerin eline mümkün olan en kısa sürede geçirmek istiyoruz. Ve bu kısa yolu tercih etmemizin buna değeceğini düşünüyoruz. Yani insanlar SDK'yı kullanmaya başlayabilir, biz de geri bildirim almaya başlayabiliriz,

00:09:23 - 00:09:53
Bunu yapabiliriz ve yeteneklerini geliştirebiliriz. Ve böyle devam eder. Aslında, esas olarak logo mümkün oldu. Bizim yaklaşımımız bu. Evet, harika. Bu kesinlikle başlamak için müthiş bir yol, test etmeye başlamak, değerli ortaklarla ilişkiler kurmak ve yaptıklarımızın parçalarını göndermeye başlamak, temelde inşa etmek ve geliştirmek, değil mi?

00:09:58 - 00:10:26
Yani anladığım kadarıyla söylemek istediğin bu. Ve tekrar, gerçekten şunu söyleyebilirim, bu hedefleri koymak için hırslı olmak lazım. Ama bu Blocksense ekibi, hırslı olmazsak bu teknolojiyi yapmazdık. Çok güzel. Teşekkürler. Görüyorum ki Dimo sabırsızlanıyor, CSX hakkında bir şeyler paylaşmak istiyor, mikrofonu sürekli yanıp sönüyor.

00:10:29 - 00:11:05
Tamam, evet, CSX kesinlikle bana sektörün sadece geliştirme tarafı değil, farklı parçalarının nasıl işlediği konusunda bakış açımı genişletmeme yardımcı oldu. Bu açıdan benim için faydalıydı. Ama Zahary’nin de dediğine katılıyorum, şimdi ofise geri döndüğümde gerçek işlere odaklanıp blocksense’in başarılı olmasına yardımcı olabilirim. Yani evet, bence öyleydi.

00:11:07 - 00:11:33
Harika. Sekiz hafta, bakış açımı genişletti. Söyleyebilir misin, yani bu herkes için ilginç, mesela önce New York'a gidiyorsun. Şey, yani siz biraz daha bu çılgın hikayeyi başka bir yerden başka bir yere gitme sürecini anlatabilir misiniz? Başlangıçta böyle oluyor. İşte bu, kurucu hayatı böyle, bir şeyler çözmeye çalışıyorsun ve kendini bir yerde buluyorsun.

00:11:35 - 00:11:59
Bazı zorluklar yaşanıyor, tabii. Ve bence hep bir şekilde halletmek gerekiyor, bunu söyleyebilirim. Şöyle bir şey söyleyeceğim; kalışın boyunca hoşuna giden bir şey ve hoşuna gitmeyen bir şeyden bahsedebilirsin. Ya da orada tanıştığın önemli bağlantılar, insanlar hakkında konuşabilirsin. Ayrıca orada yaptığınız hacker eviyle ilgili bir şeyler, aklına ne geliyorsa. Evet.

00:12:02 - 00:12:34
Program boyunca konuştuğum en ilginç kişi aslında Eigenlayer'ın kurucusu Sreeram'dı. Onunla gerçekten güzel bir sohbetimiz oldu. O an aklımda en çok kalan şeylerden biri oldu. Genel olarak, New York Şehri'nin hali beni şaşırttı çünkü oraya gitmeden önce kafamda bambaşka bir şey canlandırmıştım.

00:12:35 - 00:13:00
Batılı Birinci Dünya Ülkesi ile Üçüncü Dünya Ülkesi karışımı gibiydi, çok farklıydı yani. Dünyayı bir yerde yaşamak gibi, dostum. Ne dersiniz? Yani bu soru Bangkok’a gidenlere de, çünkü bilmiyorum, burası tam olarak Üçüncü Dünya Ülkesi demem, ama bir karışım gibi yani.

00:13:03 - 00:13:29
Orada öyle çılgın bir deneyim yaşıyorsun ki başka hiçbir yerde yaşayamazsın. Hadi çocuklar bunun hakkında bir şeyler söylesin. Tamam. Evet, aslında Bangkok’tan bahsederken sıradaki konum bu. Modular accelerator gününde, Manta’dan ortaklarımız ve dostlarımızla birlikteyken Magnus konuşuyor. Bunu bizimle paylaşabilir misin? Belki bazıları paylaşımları ve fotoğrafları görmüştür ama

00:13:31 - 00:14:04
Hiçbir şey senin deneyiminle eşleşemez, bu açık. Evet, tabii. Teşekkürler. Tam kadro geldik Manta'nın modüler hızlandırma gününe, ki bu DEFCON'un son günüydü, Cuma günü. Orada bir standımız vardı. Çok fazla insanla tanıştık, ortaklarımızla, yeni projelerle, RWA alanındaki insanlarla ilginç sohbetler yaptık, RWAL oluşturanlar, DeFi uygulamaları, her şey aslında. Orada

00:14:06 - 00:14:31
Standda her türlü insan vardı, özellikle bize ürün anlaşmaları satmaya çalışanlar. Birçok kişi bizim ML2 toplaması olduğumuzu sandı. Bu da bir ders oldu. Sloganımıza dayanarak, pazarlamamıza bunu nasıl yansıtacağımızı ve insanların bizi genel amaçlı bir L2 sanmasını nasıl önleyeceğimizi düşündük, daha çok programlanabilir Oracle olarak öne çıkıyoruz.

00:14:35 - 00:15:09
Gelecekteki ağ hattı hakkında. Bence bu iyi bir öğrenme deneyimiydi. StarkWare’den Nuffle Labs, AltLayer ve Newbit’e kadar ilginç bir grupla bir panelde oturdum. Panelin konusu temel olarak Ethereum’un roll-up ya da roll-up merkezli yol haritasıydı; bunun işe yarayıp yaramadığı, iyi mi kötü mü olduğu tartışıldı. Genel olarak da modülerliği benimseyip benimsemeyeceğimiz konuşuldu.

00:15:11 - 00:15:43
Başarısız bir proje mi? Orada bayağı ilginç yorumlar vardı ama bence asıl çıkarım şu ki, esasen tek çıkış yolu devam etmekten geçiyor. Ethereum’un bu döngüde, özellikle fiyat açısından, pek iyi performans göstermediği kabul ediliyor. Bu yüzden birçok kişi Ethereum’a yatırım yapıyor. Ve genellikle Ethereum’a giden ücretlerin çoğu, şu anda L2’ler tarafından alınıyor çünkü

00:15:44 - 00:16:11
Sipariş işlemlerine en yakın olan ücretleri alıyor. Bu da Ethereum için kötü bir işaret. Bence buradaki sonuç şu şekilde: bu kısa vadeli bir durum ve modülerlik, Ethereum gibi L1’lerin gelişmeye ve yükselmeye devam etmesini sağlıyor. Ayrıca, piyasada daha yeni, daha parlak L1’ler var ki, onları da iş birliği yapmak için ilgileniyoruz ve zaten çalışıyoruz.

00:16:17 - 00:16:42
Biz kesinlikle sadece Ethereum maksimumcuları değiliz ya da sadece Ethereum’a bağlı değiliz. Ama evet, bence farklı yaklaşımlar var ve zaten Ethereum gibi büyük bir güvenlik ve likidite payı olan L1’lerin performansını sürekli geliştirecek yollar bulmak mantıklı. Baştan başlamaktansa. Ama genel olarak, bence bizim için gerçekten eğlenceli bir gündü.

00:16:43 - 00:17:08
Bir sürü ilginç insanla tanıştık. Bu da Manta ile yakın iş birliğimizin ve ortaklığımızın bir parçası. Manta ekibini çok seviyoruz, onlar bizim çok yakın bir ortağımız. Muhtemelen ana ağda ilk başlatacağımız zincir ya da en azından ilk ana ağ lansmanlarımızdan biri olacak. Yani onlarlarla olan birçok iş birliğimizden sadece biri ve bu iş birliklerine ileride de devam edeceğiz.

00:17:11 - 00:17:37
Evet, bu harika. Çok iyi dostlarımız var. Orada Eigen’den bahsettik. Şimdi Manta’dan konuşuyoruz. Ayrıca birkaç başka proje daha var, küçük ve büyüyen bir proje olarak, zaten bu tür ortaklıklar ve iş birlikleri kurduk. Gerçekten bizim için çok iyi, güzel bir işaret bu. Söyleyebileceğim bu kadar. Ayrıca modüler konusunu da sen bahsettin.

00:17:39 - 00:18:01
Herhangi bir zorluk ya da sıkıntı yaşamak. Ve biriyle konuşuyordum, o da şunu söyledi: “Bu işin kriptoyla hiçbir alakası yok. Aslında hayvanlar aleminde geçen ilginç bir hikaye bu. Çoğu hayvan fırtına olduğunda kaçıyor. Biz de genelde sorunlarla böyle baş etmeye çalışıyoruz. Kaçmaya çalışıyoruz, ama aslında bu en iyi yol değilmiş.”

00:18:04 - 00:18:33
Çözüm. Ve bu durumu en etkili şekilde halledebilecek tek hayvan, bizonun içinden geçmek. Bu hayvan biraz bilgelik simgesi ya da bilmiyorum, gideceğim bazı Kuzey Amerika kültürlerinde öyle. Umarım bu konuda daha çok şey öğrenirim, ama beni etkiledi. İçinden geçmek fikri, yani ne zaman zor bir durumla karşılaşırsan, direkt içinden geç gitsin, evet,

00:18:35 - 00:19:01
<fırtına daha çabuk geçer. Belki de L1’ler ve L2’lerle bu durumu atlatmanın güzel bir yolu bu.> <biliyor musun, erkek bufaloya ne derler Histo?</b> <Ne? - Boğa</b> <Ne? Evet. Ve biz şu an bir boğa piyasasındayız. İyi bir piyasa bu. Aslında, bazı şeyleri zaten paylaştığın için, belki organizasyon konusunda seninle devam edebiliriz.>

00:19:04 - 00:19:29
Sen Bangkok'ta yaptıklarında biraz çekingen gibiydin, R-Corp iş birliği ve Oxford Blockchain Society ile olan Hacker House'tan hiç bahsetmedin. Evet. Oh, ben sorunun sadece modül hızlandırma günüyle ilgili olduğunu sanıyordum, Risto. Başka eğlenceli şeylerden bahsedebileceğimi bilmiyordum. Lütfen devam et. Evet, biz de, evet, Oxford Blockchain'deki dostlarımızla birlikte...

00:19:30 - 00:19:57
Topluluk olarak Bangkok'ta beş günlük bir hacker evi etkinliği düzenledik, çok eğlenceliydi. Oxford'dan ve başka üniversitelerden birkaç öğrenciyi getirdik. Toplamda yaklaşık 10 hacker vardı ve hepsi farklı zorlukları tamamladı. Bu Hacker Evi'ni bazı arkadaşlarla, aslında yine Manta ile ortaklaşa düzenledik. Manta ile çalışmayı hep seviyoruz. Ve aslında...

00:19:57 - 00:20:26
Zorluklardan biri, Block Sense’i Manta’nın üzerine kurmaktı, ki bu gerçekten harikaydı çünkü yakın zamanda onların testnet’ine dağıttık. Ayrıca PIN AI diye çok havalı yeni bir proje var, mutlaka göz atmalısınız. Onlar bizim CSX, a16z CSX'teki aynı dönemdeki projelerimizden biriydi. Evet, kişisel bilgisayar cihazlarında kişiselleştirilmiş büyük dil modelleri (LLM) geliştiriyorlar. Yani bence bir LLM...

00:20:28 - 00:20:58
Tüm kişisel verilerine erişimi olan telefonunda. Ve aslında hacker evinden çıkan gerçekten havalı bir proje vardı, üç hizmetin tamamını kullanan; yani Manta, BlockSense ve P&M’yi. Hatta BlockSense’in veri akışından fiyatları alıp, MantaNet üzerinde çalıştırdıkları ve bir tür yapay zeka kullanan işleyen bir ticaret uygulamasının ön yüzünü bile yaptılar.

00:20:59 - 00:21:24
Stop loss’lar, işlemler için koruyucu önlemler gibi şeyleri tanımlamaya yardımcı olacak bir asistan, Pin AI kullanarak yapılacaktı. Yani her şeyin birbiriyle bağlanmasını görmek gerçekten çok güzeldi. Evet, farklı ortaklardan güzel sunumlar aldık. Öğrenciler gerçekten çok beğendi. Hacker house’un ilk gecesi akşam yemeği vardı, ki bu da çok hoş bir şeydi, oraya davet ettik

00:21:26 - 00:21:50
Diğer bazı ortaklarımız, yatırımcılarımız ve proje dostlarımız da oradaydı. Mesela ZK Sync oradaydı. MegaETH’den Lei Yang falan uğradı, öğrencilerle uzun uzun sohbet etti, gerçekten çok hoştu. Yatırımcılarımızdan Daedalus, Angels da vardı. Evet, baya insan vardı. Yani çok eğlenceliydi. Süper, süper havalıydı dostum. Neredeyse uçağa binecekken birisi

00:21:53 - 00:22:19
DHL ile göndermeyi planlıyorlardı ama bilmiyorum. Çalışmadı bizde. Ben de geri gelmeyi düşünüyordum ama sonra sekiz kişi falan oraya gidiyormuş diye duydum. Dedim tamam, siz halledersiniz. Ben de rahatladım. Martin dünyanın öbür ucundan uçtu. Sanırım hayatında en çılgın, en deli dolu dönemiydi. Bağlantılı uçuşları yakalamayı ve zamanında varmayı umuyor.

00:22:20 - 00:22:45
Herkesi orada desteklemek için bir araya getirmek gerekiyor. Bu konferans işi gerçekten çok büyük bir iş, yani o kadar çok insanla tanışıyorsun ki kim kime karışıyor hatırlamak zor oluyor. Herkesle fotoğraf çekinme taktiğini seviyorum çünkü yoksa hatırlamak imkansız. Tüm iletişimlere göz atman haftalar sürüyor, sonra o adamların kim olduğunu çözüp, senin de dediğin gibi anlamlı bir şeyler kurmaya çalışıyorsun.

00:22:47 - 00:23:19
Ortaklarımızla birlikte bir hackathon düzenlemek gerçekten harika. Herkes kendi işini yapmak yerine, teknolojilerimizi birleştirip üzerine bir şeyler inşa edebiliyoruz. Evet, pazarlamanın çılgın yolculuğundan da konuştuk. Yeni deneyimlerden ve genel olarak DevCon’dan biraz daha bahsetmek ister misin? Bu dev etkinlik hakkında izlenimlerin neler?

00:23:22 - 00:23:48
Kendini açsane. Aa, oldu işte. Özür dilerim, arada böyle olabiliyor. Aslında Cumartesi günü doktora gideceğim. Genel olarak izlenimlerime gelince, burada olmaktan gerçekten çok minnettarım. Sadece bu değil, kripto dünyasına bakarsan genel bir dört yıllık döngü var, şimdi ona yaklaşmış durumdayız. Yıl sonu döngüsü var. Trump’ın seçimi falan da var.

00:23:53 - 00:24:22
Trump seçimi. Şimdi bayağı birbirine geçen döngüler var diyebiliriz ama bunun kasaba için olan şeylerle alakası olduğunu sanmıyorum. Burada olmak ve etrafında zeki, hırslı, meraklı insanların olmasıyla ilgili. Bir şeyleri çözmek isteyen insanlar. Tüm bu seyahatler gerçekten yorucu oldu. Eylül’den beri New York’a iki kez, Singapur’a, Bangkok’a, Dubai’ye üç kez gittim,

00:24:23 - 00:24:46
dört kere gidip geldim ama harika bir deneyimdi. Yani bence ilk şey deneyimleri düşündüğümde, burada olduğum için çok mutluyum, harika insanlar var ve büyük bir misyon. DevCon hakkında ne düşündüğümü sen söylüyorsun aslında, ben sana anlatmak yerine, şöyle yapayım, ekranımı paylaşıp gösterebilir miyim, bakalım.

00:24:49 - 00:25:20
Harika olurdu. Lütfen bizi oraya götür. Ekranımı görebilir miyim? Ekranımı görüyorsunuz değil mi? Evet, görüyoruz. Tamam, süper. Birkaç fotoğraf topladım. Yani, Hristo, Emil, Martin, bunları bir araya getirmemize yardım ettiğiniz için teşekkürler. Bu ilk fotoğraf. Kim çektiğini hatırlamıyorum. Aslında Stan’dın sen. Olabilir. Evet. Yani burası şehir. Kusura bakma Magnus.

00:25:30 - 00:25:58
<Bunu ben yaptım, hakkını alıyorum. Bence bu benim.> <Güzel.> <Benim yani.> <Sizi görebiliyorum çocuklar. Araya girmek isterseniz, çekinmeden durdurun beni. İşte burada, Keoni ve Magnus var. Bu konferansların en güzel yanlarından biri şu ki, dünyadan herkes oraya geliyor. Birkaçına katıldıktan sonra anlıyorsun ki...>

00:26:02 - 00:26:28
Herkes orada. Ve kripto dünyasında ünlü gibi görünen insanlarla tanışabiliyorsun, etrafta dolaşıyorlar ve çok rahatlar. İşte DEFCON ana alanı aslında böyle görünüyor. Gerçekten çok rahat bir ortam. Ethereum havasını yansıtıyor, yani sakin ve huzurlu. Ana menüden başka bir fotoğraf daha var.

00:26:29 - 00:27:04
Burada Emil, Stan ve Martin, DEFCON7 giriş noktasındalar. İşte Roshik de burada. Onunla tanışmak gerçekten çok güzeldi. Çünkü bence o, Keoni, Kenny, Manta'dan, bu tür kurucu odaklı büyüme ve sohbetin tam kalbini temsil ediyorlar. Çok ilham verici çünkü inanılmaz mütevazılar ve samimiler. Ve seni dışarı çıkıp işini yapman için teşvik ediyorlar. Yani kim olursa olsun,

00:27:05 - 00:27:31
Şu anda bu topluluk çağrısını dinleyen grup sohbetinde, kendini ortaya atabilirsin. En önemli şey, hata yapmaktan korkmamaktır. Hata yapacaksın, bu kesin. Ama önemli olan şey şu ki, eğer harika bir şey yaparsan, ortaya çıkarmış olursun. Eğer kimsenin takılmadığı şeyler paylaşırsan, kimse aklında kalmaz. Yani kaybedeceğin hiçbir şey yok, kazanacağın çok şey var.

00:27:31 - 00:27:58
Kendini ortaya koyuyorsun. Yani onu tanımak gerçekten çok keyifliydi. Bu bayağı ilginçti aslında, burası bir DAO itiraf kabini. İçeri giriyorsun, anonim bir itiraf kaydediyorsun ve orada bulunduğuna dair bir kanıt alıyorsun. Sonra da governance babası gelip günahlarını affediyor. Üstelik AI sayesinde itiraflar kategorilere ayrılıyor. Mesela açgözlülük gibi...

00:27:59 - 00:28:23
35 kişi açgözlülükten, gizli yönetimden, yanlış teşviklerden, merkeziyetsizliğe direnmekten, dino olmaktan yani sadece isimde DAO olmaktan bahsetti. Umarım bu konuşmaları kaydeden kötü niyetli biri yoktur çünkü o zaman hangi projenin konuşulduğu ya da kimin hangi projeyle bağlantılı olduğu ortaya çıkar. Ama bunlar konferansta insanların yaptığı eğlenceli, biraz kafa karıştırıcı şeyler.

00:28:27 - 00:28:54
İşte, bu bizim akşam yemeğimizdi. Oxford hackathon'unun ilk akşam yemeği. Magnus'un bahsettiği o etkinlik. Kel kafaların sayısından anlayabilirsin ki gerçekten çok güçlü crypto ağır toplarının havası var orada. Ve biz hackathona doğru yürüyoruz. Ben içindeyim, Emil bir konuşma yapıyor ve onları hazırlıyor. Burada Stan var. Bilmiyorum

00:28:55 - 00:29:20
Biliyordunuz zaten ama Stan eskiden üniversitede ders veriyordu. Ve doktora da yaptı. Yani insanları konulara adım adım, sistemli bir şekilde anlatma tarzı var. Burada da benzer bir yöntemle CoinMarketCap raporunu blockchain mimarisine uyarlamayı görebilirsiniz. Bu hackathondu. Burada Magnus da var. Ve bu da hackathonun sonuydu.

00:29:21 - 00:29:44
Sunulan insanlar. Bunlar da bazı havalı fotoğraflar. Sigorta talep doğrulaması için merkezi beslemeler. Bu ilginç bir fikirdi. Gelişmiş Oracle özellikleri. Bu adam hackathon boyunca baya şeyler yaptı. Bu modül hızlandırma günü. Magnus konuşuyor burada. Bu Outlier CEO’su. Ve bu Stan’dı. Ayrıca onun bir...

00:29:46 - 00:30:10
Devasa bir yerde sohbet ediyordu. Ve Coinbase’den bir kıdemli mühendis liderlik ediyordu, sonunda bu fotoğraf var. Bu bizim standımızdaki afişimizdi. Yani böyle büyük bir etkinlikte ilk defa stand açmıştık. Ve aslında bunları yapmıştık. Şu tişörtü görüyorsunuz. İnsanlar gelip tişörtleri alıyordu. Biz de böyle keyif yapıyorduk.

00:30:13 - 00:30:37
Sohbetler vardı. Standımız gerçekten çok kalabalıktı. Georgi tam orada koşturuyor. Burası küçük Manta’ydı. Siz Manta’yı takip ediyorsunuz. Küçük Manta’yı görmüşsünüzdür. Manta gerçekten çok, çok havalı, iyi bir ekip. Ne yaptıklarının farkında değilseniz, mutlaka bakın. Birçok açıdan yenilik yapıyorlar. Şu an benim için açılmıyor bu. İncelemeye zamanımız var.

00:30:39 - 00:31:04
Tabii. Evet dostum, tabii. Eğer antrenman yaptıysan bu çok iyi bir dikey sıçrama. Teşekkürler. Bu sadece bloklar ve buhar sayesinde. İnsanlar zıplayabiliyor, çok yükseğe zıplayabiliyorlar. Bir zıplama yarışması yapmalıyız aslında, bir dahaki sefer hep birlikte bir araya geldiğimizde yapalım. Çok eğlenceli olur. Belki bu iş alışkanlık haline gelir. Sizler, bu adamın yüzünü tanıyor musunuz bilmiyorum. Eğer tanımıyorsanız, buradaki herkes...

00:31:06 - 00:31:30
Aramalısın, tanıştım onunla yaklaşık 13 yıl önce. Oxford Isaac Derneği'nin başkanıydı. Bu dernek kar amacı gütmeyen bir kuruluş. Bu adam o zamandan beri Citadel'de çalışıyor ve Kaito AI'yı kuruyor. Kaito, kripto alanı için bir zeka aracı. Ve gerçekten harika, çok iyi oturumlar yaptı. Bence en iyi yan etkinlik oturumlarından bazıları buradaydı. Sana göstereceğim.

00:31:32 - 00:31:57
Birkaç fotoğraf birazdan. Ben Ekram, Celestia’dan GTM con’da kripto piyasasındaki güçlü markalarla ya da ideolojilerle, gerçekten etkileyici sunumlar vardı. Eğer şu an ekranıma bakıyorsanız, Twitter’da daha büyük oynamak istiyorsanız, bunu ekran görüntüsü alın. Bunlar zincirlerin anası oyuncusundan gelen ipuçlarıydı. Adstack’te pazarlamayı o yönetiyor. Takip etmeniz gereken süper zeki ve bağlantıları çok güçlü bir kişi.

00:31:59 - 00:32:28
Gerçekten zeki insanlar. Ama bu biraz kendi markanı yaratıp Twitter’da bire bir ilerlemek gibi. Orada büyümek istiyorsan, hemen ekran görüntüsü almanı öneririm. Az önce takımımızda Twitter hesabını iki buçuk ayda 10 kat büyüten mükemmel bir örnek verdim. 10 kat büyüdü diyemem belki ama evet, burası çok iyi insanlar dolu. O yüzden burayı seviyorum.

00:32:31 - 00:32:56
Şu an gruba bakıyorum. Birçoğunuzun hemen atladığını gördüm. Aslında mesele, birbirini desteklemek ve meraklı olmak. Bu enerjiyi gerçekten çok seviyorum, bana güç veriyor. Buradaki insanları görmek harika. Bazı yorumlara da bakıyorum, tekrar katılacağım sohbete. Bu arada, Hype'dan Emily bu. Tam bir profesyonel, analiz ve pazarlamadan bahsediyor. Eğer pazarlama tarafındaysan...

00:32:57 - 00:33:23
PD tarafındaysan ve şu anda bu sohbettaysan, kesinlikle Emily'yi hype'tan takip etmelisin. Dikkat zamanı yılındayız. Bu, Yu Hu'dan bir analiz ve burada MegaEth'ten Shuyao var, ekiple çok iyi dostuz. Tabii ki bu da Smokey. Nihayet Smokey'i maskesiz gördüm. Yani tamam, şimdi bu efsanenin nasıl göründüğünü bilerek rahat uyuyabilirim.

00:33:23 - 00:33:52
Aslında bu bir akşam yemeğiydi. Sanırım birkaç tane var, burada Emil ve Stan’ın hareket halindeyken çektiğim bir fotoğraf. Arbitrum’un operasyonel olarak gerçekten çok iyi bir ekibi var. Bu adamlar işlerini süper sağlam yapıyorlar. Ve bence bizimle çokça iş birliği yapacaklar. Aynı şekilde Arbitrum ekibiyle de. Bu da Berachain etkinliği. Çatı katında çekildi, ışık pek iyi değil.

00:33:53 - 00:34:17
Bu bayağı havalı ya. En yüksek çatı katlarından biri burası. Bangkok'ta bir çatı barı var. Birkaç komik şey var. Bu görüşmede herkesin şu anda nerede olduğundan emin değilim. Ama yaşadığım çok az ülkede balkonda çamaşır makinesi olur. Kanada'da kesinlikle olur bu. Şu an dışarısı eksi 10 derece. Diğer şey ise...

00:34:19 - 00:34:42
Noel ağaçlarına baya önem veriyorlar. Burada bir Noel süsü görebilirsin. Öyle ki inşaat vincinin üzerinde bile Noel ağacı vardı. Gerçekten takdir ettim. Işıkları falan vardı. Bazılarım böyle bir şey görünce şaşırıyor. Ve tabii ki fotoğraflar çekmek şart. Bir gün Tayland’a gidersen, yemekleri en iyi şeylerden biri. Cidden tavsiye ederim. Yani sen benim düşüncelerimi soruyordun

00:34:46 - 00:35:07
Tayland hakkında. Size resimlerle göstermek istedim. 10 üzerinden 10. DEFCON’un orada olması beni mutlu etti biz genelde etrafta koşturup insanlarla tanışıp işimize baksak da yine de deneyimleme şansımız oldu. Gerçekten çok havalı dostum. Teşekkürler. Çok teşekkür ederim. Sanki beni bambaşka bir yere ışınladın. Hatta aramada olduğumuzu unuttum.

00:35:10 - 00:35:46
Bu özel bir şey. Yeterli. Ve devam etmemiz gerekiyor. Yani Tayland gerçekten harika. Öğrenciyken birkaç kez Tayland’a gittim. Gerçekten çok sevdim. İkinci şehir olan Chiang Mai’yi daha çok sevdiğimi söyleyebilirim. Orada daha fazla zaman geçirdim. Ama Bangkok da süper. Aslında insanlar nerede olursa olsun, bir araya geldiğimizde güzel oluyor. Hep bir his var, eğer insanlar oradaysa...

00:35:47 - 00:36:15
Topluluğun ne yaptığını merak ediyorlar. Ve eğer bu tür blockchain işlerine yenisen, dürüst olmak gerekirse konferanslara gittiğinde en iyi şey bu adamın fotoğraflarını çekmek. Harika biri. Kamusal alanda onu görüyorsun ve biraz sert görünse de herkes çalışmaya çok istekli. Gerçekten çok iyi ve yardımsever insanlar. Bu yüzden ben de kolayca iyi bağlantılar kurabiliyorum.

00:36:16 - 00:36:44
Herkes burada çok destekleyici. O yüzden mutluyum. Biz de çok destek oluyoruz. Ve bu durumu ortadan kaldırmak isterim. Çok destekleyici bir topluluğumuz var. O yüzden size çok teşekkür ederim arkadaşlar. Görüyorum ki Stan biraz sıkılmış. Hadi onu getireyim. Aslında Stan sürekli çalışıyor. Yani çalışırken dinleniyor diyebiliriz. Ama çalışmadığı zaman nasıl hissediyor bilmiyorum.

00:36:46 - 00:37:14
Afedersiniz, sözünüzü kesiyorum. Bize anlatır mısınız nasıl bir deneyimdi? Ondo Zive etkinliğinde sahnedeyken nasıl bir deneyim yaşadınız? Bildiğim kadarıyla böyle. Ah, bugün yoğun bir gün. Bize ne anlatabilirsiniz? Lütfen. Hayır, o park yeri yüzünden değil, değil mi? Sahnedeki diğer insanlarla birlikte. Evet, açıkçası biraz göz korkutucuydu.

00:37:16 - 00:37:43
Etrafımdaki bu zeki insanlar uzay hakkında o kadar çok şey biliyorlar ki. Ama konumuz geleceğin altyapısıydı. Yani evet, eğlenceliydi. Heyecan vericiydi. Az önce dediğin gibi, herkes çok samimiydi. Orada sahnede olmak yarışma gibisi değildi. Tam tersine, çok yapıcı bir sohbet gibiydi. Biri bir şey söylediğinde, diğerleri de...

00:37:43 - 00:38:16
Aslında buna dalıp oradan devam ettim. Olan şey çok doğal bir sohbetti, gerçekten çok eğlenceliydi. Evet, keyif aldım. Aynı zamanda güzel bir kopuştu. Çok heyecan vericiydi. Genel olarak, güzel zamanlardı. Bence iyi iş çıkardım. Böyle düşündüm, iyi iş çıkardığımdan hiç şüphem yok. Seni İstanbul'da dans ederken görüyorum,

00:38:18 - 00:38:50
Ama bunu gerçekten yapmanın bir yolu yok. Tüm o etkinliklerin ve gittiğimiz yerlerin en güzel yanlarından biri, bu grubu başkalarının önüne çıkarabilmek. İnsanlar ne yaptığımızı öğrenme şansı buluyor. Ayrıca zaman seçimi de çok olumlu. İnsanlar diyor ki, "Vay be, sizinkiler gerçekten çılgınca işler yapıyorsunuz." Teknolojik olarak aldığım geri dönüşler böyle oldu. Çok ilginç, çok...

00:38:50 - 00:39:19
Ümit verici. Ayrıca bu katmanlı teknoloji yapısının nasıl birlikte çalışacağını görmek ilginç. Tabii ki bu konuda büyük sensei bizden çok daha fazlasını biliyor. Biz sadece sabırla öğreniyoruz. Yani siz de isterseniz, elimde bu kısım var, en azından Bangkok'tan çılgın bir hikaye paylaşmak ister misiniz? Sizi en çok ne şaşırttı? Eminim vardır çünkü

00:39:20 - 00:39:43
Sohbette birkaçını gördüm. Bazı insanlar oradaki sürüş tarzına gerçekten çok şaşırıyor. Bana bununla ilgili bir hikaye anlatabilir misin? Sonra sana bırakırım. Bu, bu etkinliklerden sana soracağım son şey olacak. Konuşmak ister misin? Sadece teklif etmek istedim. Tabii, çünkü benim hazır bir hikayem var. Ve aslında şöyle:

00:39:44 - 00:40:04
Olumlu bir şok yaşadım. Şok oldum çünkü burası kocaman bir şehir. Başta nüfusunun 12 milyon olduğunu bilmiyordum. Yani şimdiye kadar gittiğim çoğu yerden daha büyük olabilir. Ama herkes çok tatlı. İnsanların somurtuk olmasını beklersin. Şehir kalabalık, ama insanlar birbirine iyi davranıyor. Bu da alışık olduğum bir şey değildi. Biliyorsun, büyük yerlerde genelde böyle olmaz, küçük yerlerde beklenir böyle şeyler.

00:40:05 - 00:40:25
Köyde, insanlar birbirleriyle konuşursa anlıyorsun işte. Orada insanlar pek konuşmuyordu ama yine de birbirlerinin etrafından dolanmaya çalışıyorlardı, çok nazik ve dikkatli davranıyorlardı. Bu gerçekten çok olumlu bir deneyimdi. Benim için çok beklenmedik oldu. Zaten kötü insanlar olacaklarını düşünmüyordum ama yine de güzeldi. Teşekkür ederim.

00:40:26 - 00:40:51
Pozitif şeyler duymayı seviyorum. Herkes şikayet etmeyi sever ama ben olumlu şeyleri seviyorum. Bu harika. Magnus, lütfen. Sanki sınıftayız gibi hissediyorum. Şimdi konuşmana izin veriyorum. Çünkü birinci dünya ve üçüncü dünya hakkında konuşuyorduk, beni biraz şaşırtan bir şey var. Şey, onların şöyle bir sözü var; birinci dünya, zengin insanların toplu taşıma kullanmayı tercih ettiği yer demek.

00:40:54 - 00:41:15
Bangkok'ta sanki herkes için bir süreç vardı gibi hissettim. İlk gün ya da iki gün, Uber ya da Grab diye bir taksi çağırıyorsun, orada Grab diyorlar, ve bir yere gitmek bir saat sürüyor. Sonunda etkinliğine çok geç kalıyorsun. Akşam yemeğini kaçırıyorsun. Tam bir karmaşa oluyor, çünkü Bangkok'ta her zaman trafikte olan sokaklar var.

00:41:17 - 00:41:38
Sürekli tıkalı, 7/24. Hiç rahat bir anı yok. Sonra yavaş yavaş kabul etmeye başlıyorsun ki, bir motosiklete binmen gerekiyor, arkasına geçip ellerini, hayatını kendi ellerine ya da aslında bir başkasının ellerine teslim edip tam zamanında bir yere varman lazım. İlk başta öleceğini düşünüyorsun, sonra 10 kere yapıyorsun.

00:41:38 - 00:42:01
Bu gezilerden sonra sen de bisiklet üstünde biraz daha rahatlamaya başlıyorsun. Ama benim için asıl son birkaç gündü, trenin bir şey olduğunu anladığım zaman. Bangkok’taki trenler müthiş. Neredeyse her dakika ya da iki dakikada bir geliyorlar, klima var, ucuza gidiyorsun. Seni tam zamanında istediğin yere götürüyorlar. Ben de bir kafede takılıp kalmıştım o sırada,

00:42:02 - 00:42:25
Cuma günü fırtına gibi bir yağmur vardı. Ben de bir saattir Grab çağırmaya çalışıyordum. Gelmedi, bulamadım, motosiklet aradım, o da gelmedi, yürüyerek de gidemiyordum. En sonunda dedim ki tamam, trenle gideyim. Ve trenle gitmeye karar verdiğim andan itibaren her şey tam anlamıyla mükemmel oldu. Biliyorsun, tren istasyonuna vardım...

00:42:26 - 00:42:49
Akşam yemeğine gitmem gerekiyordu. Üstelik tam zamanında vardım. Bu da bana şunu fark ettirdi; Bangkok bir şehir ve trafik gerçekten berbat. Ama bu kötü trafiğin içinde bile, trafiği aşmanın bir yolunu bulmuşlar, ki bu gerçekten iyi bir toplu taşıma sistemi, özellikle tren ve MRT sistemi. Yani bu anlamda, baya gelişmiş diyebilirim, çünkü zenginler bile...

00:42:50 - 00:43:18
Bangkok'ta treni tercih edeceğim. Evet. Mantıklı, dostum. Ben de öyle başlamak isterim. Evet. Ne? Şöyle eğlenceli bir bilgi: Birinci dünya, ikinci dünya kavramı Soğuk Savaş'tan geliyor. Birinci dünya, kapitalist ve Amerikalı ağırlıklı ülkeler, ikinci dünya ise Sovyetler Birliği'yle ve komünizmle hizalanan ülkeler. Yani bu bütün sıralama...

00:43:21 - 00:43:46
Birinci, ikinci, üçüncü şeyler ideolojik propaganda gibi, temelde bir yapı. Bana Bangkok'taki hava, yemek ve insanların havasını sorarsan, çok besleyici bir deneyim. Ve bunu, şu an Toronto’da eksi 10 derecede oturan biri olarak söyleme hakkım var. Yani, bu ayrımların çok ilginç olduğunu unutma, tıpkı şu gibi.

00:43:48 - 00:44:15
Sıralamalara bakıyoruz. Okuduklarımız nereden geliyor? Bize bir perspektif kazandırıyor. Evet, tabii. Biz buna bayılıyoruz, değil mi? Yani, sayılar, sıralamalar falan her şey. Ama bu aslında önemli. Bakın, arkadaşlar, tam bir saat böyle konuşuyoruz ve bunu zamanında tutmaya çalışıyoruz. Hızlıca birkaç şey duyuracağım. Detaylara girmiyoruz. Bazılarınız belki

00:44:18 - 00:44:41
Citrea ile ortaklığımız olduğunu gördüm. Ben sadece öyle bırakıyorum, yorum yapmıyoruz. Tamam, git bak bakalım ne olacak. Bunu söylüyorum çünkü çok vaktimiz yok. O yüzden detaylara girmiyoruz. Ama iyi şeyler oluyor. Yani, ben gerçekten çok mutluyum. Aslında yapılan tüm testlerden bahsetmiyoruz ve herkes belki nedenini merak ediyordu.

00:44:42 - 00:45:07
O şeylerden pek bahsetmiyoruz. Biz biraz arka planda çalışıyoruz. Büyük işler ortaya çıktığında herkes fark etmeye başlayacak ve bu böyle olacak, bence yaptığımız işte çok kendimize güveniyoruz. Yani bunu böyle anlatabiliriz. Her şeyi fazla paylaşmıyoruz. Bu bir şey. Bir diğeri de gelecek hafta bir güncelleme ya da yükseltme geliyor, ya da bunun bir parçası.

00:45:09 - 00:45:34
Dokümantasyonla ilgili Stan bir şeyler söyleyebilir. Ama söz veriyoruz ki detaylara girmeyecek. Az önce bana gelecek hafta diye bildirdi. Yani gelecek haftayı sabırla bekleyin. Bu etkinlik, ay boyunca ve şimdiye kadar olanları özetlemek için. Canlı olmayan ne varsa, çok yakında çıkacağını söyleyebilirsiniz. Yani bu konuda ilerleme kaydettiğimiz için çok mutluyum.

00:45:35 - 00:46:03
Bu belgenin diğer bölümleri zamanla gelecek. Şimdilik en önemli şeyi inşa ediyoruz. Yani insanlar, projelerimiz, ortaklarımız protokolümüzü ve yaptıklarımızı daha tam kullanmaya başlayabilir. Bu bir şey. Başka ne vardı? Bakayım, bakayım. Evet. Burada bazı insanları görmekten çok mutluyum. Kaydırmam lazım.

00:46:05 - 00:46:24
Yeni roller görmüş olabilirsiniz, sonra yeni rol yok. Sadece tanımlar daha net. Rolü almak istiyorsan, nasıl çalıştığını merak etme. Sadece çok aktif ol ve aktivitene bağlı olarak hangi rolü alabileceğini gör. Ve rollerin çoğu uzun vadeli bağlılığa dayanıyor. Bazı rollere bağlı kalmazsan, rolünü kaybedersin, ama kulağa garip gelebilir

00:46:24 - 00:46:44
roller, rolünü kaybediyorsun ama kulağa sert gelebilir roller, rolünü kaybediyorsun ama kulağa sert gelebilir zor ama işte böyle çünkü biz topluluğun dürüst ve uzun vadeli desteğine değer veriyoruz. topluluğun dürüst ve uzun vadeli desteğine değer veriyoruz. Ve burada birçok kişinin bunu yaptığını görüyorum. Ben görüyorum, asla Rahil’den bahsetmeyi bırakmam Çalışmayı sevdiğim kişi

00:46:44 - 00:47:05
Büyük beyin gizli görevde. Çok konuşmayı sevmiyor ama aslında harika iş çıkarıyor. Hazmania, Abdullah, gerçekler geçidi, harika adamlar görüyorum. Burada tanıdığım başka kim var bakıyorum. Son zamanlarda çok çalışmadığım insanlar da var, ama evet, yani çok odaklanmıyorum ama.

00:47:07 - 00:47:30
Çok katkı sağlayan insanları görüyorum. Ve sana yeni beş şampiyonu söyleyeceğim. Bu gerçekten harika. Bunu paylaşabildiğim için çok mutluyum. Zaman ayırdım. misha1985, tebrikler. Evet. Harika. larryclues, özür dilerim, ismini tam doğru telaffuz edemeyebilirim ama umarım anlarsın. Ve bu görüşmeden sonra rolünün otomatik olarak değiştiğini göreceksin.

00:47:31 - 00:48:00
Şampiyon. Evet. Şampiyon sohbetine. Ve birlikte olmamız lazım, technik4950. Bu adam harika. Kesinlikle bunu hak ediyor. Uh, dishun03. Sağol dostum. Burada bu müthiş resimle görebilirsin onu sarı fonda. Ve zef1rzefir. Karar verdiğimiz son kişi bu. Yani sadece tahmin etmeye çalışmıyoruz, biliyorsun, burası poligon pazarı değil ve bu tamamen dayalı

00:48:01 - 00:48:23
Katkılarınız için teşekkürler. Söyleyebileceğim bu kadar. Ve motive olan diğerleri için, takıma katıldığımız için çok mutluyuz çünkü ortadaki büyüyor ve yaptığımız her şeyle birlikte çok mutluyuz. Destek aldığımız için gerçekten çok mutluyuz ve sizden gelen destek harika. Vietnamlı topluluktan insanları görüyorum. Oradan insanları

00:48:26 - 00:48:52
Diğer topluluklar da var. Türk topluluğu. Çok mutluyum. Her şey harika gidiyor. Söyleyebileceğim tek şey bu. Şimdi söylemem gerekeni söyleyeceğim. Şey, evet. Ah, bu görüşmeden sonra, burada chat'te paylaşabileceğim bir şey var ama sizin de fikirlerinizi duymak isterim. Topluluk için yaptığımız çalışmalar hakkında ne düşünüyorsunuz, geri bildirim almak için? O yüzden bir form hazırladık.

00:48:56 - 00:49:21
Şey, belki burada paylaşabiliriz. Jack burada olmalı. Jack'i göremiyorum ama belki ben paylaşırım. Sadece kanalda paylaşırım, Lütfen dürüstçe cevap verin, herkesin öyle yapması gerektiğini düşünüyorum. Yani, böylece ne yaptığınız hakkında ne düşündüğünüzü öğrenebiliriz. Eksik olan bir şey varsa, Bilmiyorum, Trump gibi konuşmaya başladım sanki.

00:49:23 - 00:49:46
Birazcık, ama biliyorsunuz, elimizden gelenin en iyisini yapmaya çalışıyoruz. Ve her zaman gelişmeye açığız. Lütfen, yani, geri bildirimlerinizi verin, dürüst geri bildirimlerinizi. Söyleyebileceğim bu kadar. Bir ya da iki soru için fırsat bırakmak isterim. Bazıları var, zamanımızın daraldığını biliyorum ve bunu herkes için beklemeye çalışıyoruz. Ama sizlerin bir sorusu varsa, belki buraya chat’e yazabilirsiniz ya da...

00:49:51 - 00:50:21
Kendinizi susturamıyoruz ya da bilmiyorum. Belki ellerinizi kaldırmanız gerekiyor. Bu bir yol. Yoksa sorularınızı hazırladığınız zaman, ben harika meslektaşlarıma sorarım. Bu gerçekten muhteşem bir yolculuk, birlikte olmak çok güzel. İşte zor olan bu, ama aynı zamanda, bu beyefendiler ve hanımefendilerle çalışmak büyük bir keyif, burada çevrimiçi olmayanlar da dahil. Şimdi benim için büyük bir zevk. Teşekkürler arkadaşlar. Takımıma da teşekkürler.

00:50:22 - 00:50:44
Herkese teşekkürler, sağ olun. Herkes bir şeyler paylaşmak ister mi gitmeden önce? Çünkü hiç soru görmüyorum. Tekrar herkese teşekkür etmek istiyorum. Bunu birlikte yapmak istiyorum ve yapacağız. Sıradakini sabırsızlıkla bekliyorum. Mükemmel. Zaman ayırdığınız için teşekkürler, yani, benim için, evet, zaman bulmak önemliydi. Bu bir saati ayırmak istedim.

00:50:53 - 00:51:16
Daha önceydi ama herkes toplantılarda falan takvimler çok yoğun, bu zamanı ayırdığınız için herkese teşekkür ederim. Hatta Stan’la bile konuşmam gerekiyor, bizzat gelmesi için. Ondan bana notlar istedim ki yaptığı şeyleri sunabileyim, ama bence en önemlisi herkesin deneyimi. Mesela tabii ki New York’ta nasıldı, kimlerle tanıştı falan söyleyebilirim

00:51:16 - 00:51:37
Herkese selam. Yani, benim işim herkesin deneyimini anlatmak değil. Ama herkesin deneyimi değerli. Teşekkürler millet. Dinlediğiniz için sağ olun. Sizlerle olmak her zaman çok eğlenceli. Topluluğa da teşekkürler. Harika bir akşam geçirdik, hadi iyi işleri sürdürmeye devam edelim. Tamam mı? Teşekkürler arkadaşlar. Hoşça kalın.

00:51:46 - 00:51:46
Hoşça kal.
